# 使用用例

本文档将列举出几个使用用例，以便理解该插件的使用方法。

> 以下用例中出现的 Python 语句默认获取了该插件。

## 用例：为 bot 增添多种不同的风格

假设在你的项目目录下存在如下的风格预设文件：

````yaml
# default.yaml
help:
    prompt: 请输入你需要获取的帮助内容

# customer_service.yaml
help:
    prompt: 亲，请问您需要什么帮助？
````

则可以根据实际配置的风格预设，获取对应预设文件的字符串内容：

> 关于如何配置风格预设，请见 [配置](../README.md#配置) 一节。

````python
>>> parser.parse('help.prompt')
# STYLEDSTR_PRESET=DEFAULT
'请输入你需要获取的帮助内容'
# STYLEDSTR_PRESET=CUSTOMER_SERVICE
'亲，请问您需要什么帮助？'
````

> **注意：** 解析时请确保字符串标签所对应的值类型为字符串。

获取字符串内容时也可以特别指定读取的风格预设，而无需被限制在初始化时的配置：

````python
# STYLEDSTR_PRESET=DEFAULT
>>> parser.parse('help.prompt', preset='custom_service')
'亲，请问您需要什么帮助？'
````

> **注意：**
>
> 你可以使用预设名称（如上例）或者风格预设文件路径指定解析时读取的风格预设：
>
> - 指定为预设名称时，将会在资源目录下查找符合指定预设名称的文件读取；
> - 以预设文件的后缀名结尾的字符串将视为文件的相对路径，此时将会在资源目录下查找该文件进行读取；
> - 以 `pathlib.Path` 对象指定将视为文件的绝对路径，此时将尝试直接读取所指定的文件。

## 用例：使用占位符动态变更文本内容

如果你的预设文本中有部分内容需要动态更改，你可以使用占位符将需要变更的地方标记出来。

占位符由占位符名称与包围占位符名称的分界符 `$` 组成，其中占位符名称用以唯一标识一个占位符，可使用包括英文字母、数字以及下划线组成的、长度不大于 24 个字符且首字符仅可为英文字母的非空字符串命名，例如 `$Placeholder_here$`。

占位符名称对大小写不敏感，但在执行替换时，只能使用小写的占位符名称作为参数（数字和下划线不受影响）。

> **注意：**
>
> - 无效的占位符将被视为常规的文本信息；
> - 由于方法实现原因，`contents`、`preset` 和 `token` 也将被视为无效的占位符名称。

假设你需要将当前时间包装为预设文件中规定的格式，那么就可以在文本中加入占位符：

````yaml
# default.yaml
time:
    report: 当前时间为$TIME$。
````

然后在获取时将占位符 `$TIME$` 替换为当前时间：

````python
>>> from datetime import datetime
>>> time = datetime.utcfromtimestamp(1609459200)
>>> parser.parse('time.report', time=time.strftime(r'%Y年%m月%d日 %H:%M:%S'))
'当前时间为2021年1月1日 00:00:00。'
````
